Mit dir stimmt was nicht.
Was stimmt denn nicht?
Du willst doch nicht etwa
Mumu heiraten?
Wie kommst du darauf?
Alles, was du gekauft hast, ist für sie,
jedes einzelne Ding.
Und dann noch dieses
Haarhuhn-Ei.
Was hast du für mich gekauft?
Sag schon.
Eier.
Für gebratenen Reis mit Ei, siehst du,
ich hab's nicht vergessen.
Ich gehe.
Lass uns einen Wettkampf machen.
Gerne.
Fertig,
los!
Schaffst du das?
Dich zu schlagen ist kein Problem.
Ich nutze nur siebzig Prozent meiner Kraft.
Ich kämpfe mit einer Hand weniger.
Du fängst gut an!
Wie hast du dich entschieden bezüglich
meines Angebots, als Fahrer zurückzukommen?
Fahr vorsichtig.
Du bist mein Berater,
aber ich würde es vorziehen, wenn du wieder fahren würdest.
Das Team wartet immer noch auf dich.
Mumu,
holst du mir bitte ein Glas Wasser?
Du weißt doch,
warum ich nicht mehr fahre.
Lass uns nicht mehr darüber reden.
Du bist jetzt ein Mann, der verliebt ist.
Sechs Jahre.
Sie hat die ganze Zeit auf dich gewartet.
Solche Frauen findet man wirklich selten.
Du bist auch nicht mehr der Jüngste,
es ist normal, dass du dich niederlassen willst,
aber denk trotzdem über mein Angebot nach.
Sie ist es wert.
Gewonnen.
Chaochao
Chaochao, Chaochao, Chaochao
Heute frühstücke ich nicht mit dir.
Was ist los?
Ich habe heute eine Besprechung.
Ich muss als Erste sprechen und habe keine Zeit mehr.
Bin gleich da! Bin gleich da!
Es ist zu spät. Ich gehe schon mal.
Hier, zum Mitnehmen. Iss unterwegs.
Danke, wie aufmerksam.
Pass auf dich auf.
Ich gehe jetzt.
Guten Tag, der Teilnehmer führt gerade ein Gespräch.
Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Guten Tag, die gewählte Nummer...
Riechst du etwas?
Riechst du das?
Ja.
Was für ein Geruch?
Keine Ahnung.
Wach auf!
Fahrer, Ihr Auto...
Fahrer, Ihr Auto qualmt!
Fahrer, es qualmt!
Das kann doch nicht sein!
Fahrer, halten Sie an!
Halten Sie an! Das Auto qualmt!
Okay, okay, ich halte sofort an.
Mumu
Chaochao
Wo bist du denn?
Du bist gar nicht eingestiegen?
Ich bin im Laden unten.
Kannst du mir die Unterlagen vom Tisch
herunterbringen?
Chaochao
Hast du mich gehört?
Warte mal auf mich.
Gut, dass alles in Ordnung ist.
Du
bist selbst hergefahren?
Du kannst wieder fahren?
Langsamer.
Setz den Fuß vorsichtig
langsamer.
Vorsicht, langsamer, langsamer.
Vorsicht.
Gut so, langsamer.
Schön langsam, ja?
All diese Jahre
dachte ich, Schweigen und Verschwinden
wären Schutz und Erfüllung.
Aber du hast Jahr für Jahr,
Tag für Tag,
an jedem Tag meiner Abwesenheit
hartnäckig gewartet.
Mumu
Danke, dass du den ganzen Weg bei mir warst.
Das hat mich verstehen lassen.
Wahre Liebe ist kein selbstgerechtes Opfer,
sondern trotz aller Widrigkeiten
gemeinsam mit zwei Herzen dem zerbrochenen Leben zu trotzen.
Jetzt verstehe ich es.
Wahrer Mut
bedeutet nicht, allein in die Schlacht zu ziehen,
sondern sich selbst zu erlauben,
eine beschützte Wunde zu werden.
Probier mal.
Lecker.
Schmeckt es anders
als das, was er gemacht hat?
Damals
war ich noch im Ausland.
Die Reha-Übungen liefen ganz gut.
Ich brauchte keinen Rollstuhl mehr
und konnte mühsam laufen.
Lin Sui bat mich ständig,
später sein Fahrer zu werden.
Ich verstand, was er meinte.
Er wollte mich auf diese Weise ermutigen.
In meinem damaligen Zustand
konnte ich unmöglich Auto fahren.
Ich wusste auch nicht, was ich später mal machen könnte.
Ich fragte mich,
was du von mir erwartet hättest.
Du hättest sicher gewollt, dass ich studiere.
Wenn ich vom Lernen erschöpft war,
las ich deine Briefe an mich.
Diese Briefe
gaben mir Hoffnung.
Junge, komm essen!
Die Nudeln sind fertig!
Stäbchen.
Warte mal.
Frühlingszwiebeln -
die Seele dieser Nudelsuppe.
Wie läuft's mit dem Studium?
Ganz gut.
Überanstreng dich nicht,
dein Körper braucht jetzt viel Ruhe.
Hast du in letzter Zeit mit Mumu Kontakt gehabt?
Als Mumu klein war,
liebte sie meine Nudelsuppe am meisten.
Wenn du mal die Gelegenheit hast,
koche für Mumu eine Schüssel Nudeln.
Ich hoffe,
sie wird sich an den Geschmack dieser Nudelsuppe erinnern.
Verstanden.
Ich trinke keinen Alkohol mehr.
Habe aufgehört.
Warum?
Verträgst du ihn nicht mehr?
Ich bin müde.
Ich muss mich gut um deine Schwester Jin Xin kümmern.
Den gleichen Fehler
darf man nicht zweimal machen.
Iss.
Wie schmeckt es?
Sehr gut.
Gut, iss ruhig mehr.
Vielleicht liegt es am Alter.
Er ist jetzt ein bisschen
sentimental geworden.
Er weiß, dass er bei wichtigen Momenten
in deinem Leben nicht für dich da war.
Das bereut er jetzt.
Er möchte es wiedergutmachen,
sei es durch ein leckeres Essen
oder auch nur durch eine Schüssel Nudelsuppe.
Er will, dass du weißt,
dass seine Liebe zu dir
echt ist.
Er hatte sich nur selbst verloren.
Eigentlich hätte er
mir das auch am Telefon sagen können.
Da kann ich ihn verstehen.
Männer sind manchmal
nicht so gut darin, persönlich
sentimentale Dinge zu sagen.
Ich bin ihm schon lange nicht mehr böse.
Ich erinnere mich nur,
dass er Autorennen liebte.
Als ich klein war,
nahm er mich heimlich vor Mama mit zum Autofahren.
Ohne Auto
war er wie ein Mensch ohne Seele.
Ich nicht.
Autorennen
ist nicht mein Traum.
Was ist dann dein Traum?
Mein Traum
ist, dass du immer glücklich bist.
Ich auch.
In Zukunft
werde ich dich bei allem,
was du tust, unterstützen.
Mumu.
Ich denke,
nächsten Monat sollten wir zusammen nach Kanada fahren
und sie besuchen.
Mama.
Wäre das für dich in Ordnung?
Als Sie damals Mumu verboten haben, mich zu kontaktieren,
haben Sie da schon meine innere Schwäche erkannt?
Und jetzt komme ich mit dieser Schwäche zu Ihnen.
Eigentlich fürchte ich am meisten
nicht Ihre Ablehnung,
sondern Ihre Traurigkeit und Enttäuschung.
Schließlich bin ich derjenige,
den Sie am wenigsten sehen wollen, der Mumu mitnehmen will.
Aber Mumu hat mir Mut beigebracht.
Deshalb bitte ich Sie diesmal,
mir zu erlauben,
den Rest meines Lebens vor Ihnen auszubreiten.
Junger Mann,
könnten Sie bitte ein Foto von uns machen?
Gut.
Vielen Dank.
Danke schön.
So,
schauen Sie mal.
Das sieht wirklich schön aus, sehr schön.
Danke schön, danke.
Danke, danke.
Gut, dann gehen wir mal dort rüber.
Danke schön.
Wenn wir gleich zu Hause sind,
falls Mama etwas Unangenehmes sagt,
nimm es dir nicht zu Herzen.
Wenn ich Angst hätte, mich dem zu stellen,
wäre ich gar nicht erst gekommen.
Wenn du nicht zu mir zurückgekommen wärst,
hätte ich in meinem ganzen Leben
vielleicht nie wieder
die Chance gehabt, sie zu sehen.
Mumu, willkommen zu Hause!
Ich wusste doch, dass ihr es seid.
Deine Mutter wollte es nicht glauben.
Chris, darf ich vorstellen:
Das ist Jin Chao.
Willkommen!
Guten Tag, Onkel.
Ein stattlicher junger Mann!
Kommt, gehen wir rein.
Liebling,
Mumu ist da.
Sie ist da.
Jin Chao ist auch hier.
Ich weiß.
Mama, ich bin wieder da.
Da bist du ja.
Bist du müde?
Ich habe dir doch gesagt, schick mir eine Nachricht,
damit Chris dich vom Flughafen abholen kann.
Das war nicht nötig, wir haben ein Taxi genommen.
Mama,
Chaochao ist auch zurück.
Schau mal,
Mama bereitet gerade
das Abendessen für heute vor.
Bringt euer Gepäck ins Zimmer und ruht euch aus.
Es gibt gleich Essen.
Hier, Mumu.
Nimm Garnelen.
Mumu, weißt du was?
Chris ist wegen deiner Arbeit
besorgt und neugierig zugleich.
Besorgt?
Worüber besorgt?
Als du beim letzten Telefonat sagtest,
dass die Sonne explodieren wird
und wir alle zu Asche werden.
Er konnte eine ganze Woche nicht richtig schlafen vor Angst.
Stimmt's?
Das war doch nur eine astrophysikalische Dokumentation.
Davor wurde noch gesagt,
dass es erst in etwa sechs Milliarden Jahren
passieren könnte, dass die Sonne explodiert.
Der Lebenszyklus eines Sterns
ist eng mit Leben und Tod verbunden.
Stellt euch mal vor,
wenn ein Atom in eurem Körper
einst in einem fernen Sternenhimmel
geboren wurde, wuchs und verging.
Wie romantisch ist das?
Das klingt wirklich romantisch,
aber warum fand ich es letztes Mal so gruselig?
Es ist nicht gruselig.
Du bist einfach ein Angsthase.
Wenn die Erde explodiert,
sollte man da nicht ein bisschen nervös sein?
Liebling,
ich finde, du warst die ganze Zeit sehr gelassen.
Du wusstest sicher von den sechs Milliarden Jahren, oder?
Ja, ja, ja.
Nachdem Mumu das letzte Mal davon erzählt hatte,
habe ich mir sofort diese Dokumentation angesehen.
Ich habe sie sogar dreimal geschaut.
Eigentlich machst du dir nur unnötige Sorgen.
Dummkopf.
Du machst mich wütend.
Nein, Liebling.
Habe ich dich wieder verärgert?
Chaochao,
hast du nicht auch diese Dokumentation gesehen?
Die Wunder des Universums.
Da drin ist ein roter Nebel
und das Bild ist wunderschön.
So eine große Teigtasche
wird bestimmt deinen Mund stopfen.
Ihr habt es alle schon gesehen
und nur ich bin einsam.
Du meinst wohl isoliert
und nicht einsam.
Na gut.
Mumu
wie ist deine jetzige Wohnung?
Ich habe gekündigt.
Was?
Du hast gekündigt?
Wo wohnst du denn jetzt?
Mumu wohnt jetzt bei mir.
Ich glaube, die Erde explodiert
schon früher als in sechs Milliarden Jahren.
Mumu, stimmt das nicht?
Und noch was
wenn ihr das nächste Mal ins Kino geht
nehmt mich doch mit.
Jin Chao, du bist zum ersten Mal in Kanada
nicht wahr?
Ja, Onkel.
Fühl dich hier wie zu Hause
entspann dich einfach.
Morgens kannst du früh aufstehen
die Luft ist besonders gut.
Du wirst einige kleine Tiere sehen
wie Biber und Rotfüchse und so weiter.
Sie haben keine Angst vor Menschen, Chris.
Das Gästezimmer, das ich dich gebeten habe aufzuräumen
hast du es fertig gemacht?
Ja, alles erledigt.
Gut.
Jin Chao
du bist noch nicht schlafen gegangen?
Ich habe keine älteren Verwandten, die ich fragen könnte
also habe ich meine Kollegen gefragt
nach den Bräuchen für einen Heiratsantrag.
Ich weiß nicht, ob ich etwas falsch gemacht habe.
Ich bin vielleicht nicht jemand
der Ihren Erwartungen entspricht.
Aber was Mumu betrifft
ob ich sie früher als Schwester betrachtet habe
oder sie künftig als Partnerin behandeln werde
sie wird immer der Mensch sein, den ich am meisten beschützen will.
Ich bin diesmal gekommen
um Ihnen persönlich zu sagen:
Von heute an
egal in welcher Situation wir uns befinden
werde ich mich gut um Mumu kümmern
und nicht zulassen, dass sie mit mir auch nur ein bisschen leidet.
Ich bitte Sie aufrichtig
sie mir anzuvertrauen.
Mama.
Ihr seid alle den ganzen Tag unterwegs gewesen
geht früh schlafen.
Jin Chao
bei manchen Dingen sollte man nicht zu eilig sein
nimm dir Zeit.
Gib auch ihr etwas Zeit.